Manatí del Caribe (Trichechus manatus)

Es un mamífero grande que vive tanto en agua dulce como marina y que se alimenta de muchos tipos de vegetación acuática; mide en promedio entre 2.7 y 3.5 metros de largo y pesa entre 200 y 600kg. Las hembras son generalmente más grandes y de registró una de ¡1,600 kg de peso! ¿Lo puedes creer? 



Pez volador picudo (Fodiator rostratus)

Este pez tiene sus aletas pectorales muy largas, las cuales puede agitar como alas pudiendo planear sobre las olas del mar hasta 50 metros de distancia a velocidades de hasta 60 km/h. Además, la parte del vientre es de color planteado, y si lo ves desde dentro el mar, se camuflagea volviéndose invisible, evitando así a sus depredadores. ¡Asombroso!




Krill mexicano (Euphausia eximia)

Es un camarón pequeñito que mide máximo 2 cm de largo y es formador de grandes extensiones de biomasa constituida de millones de organismos en el mar de Baja California. Increíblemente, su diminuta presencia es parte importante en las cadenas alimenticias, pues estas grandes masas de pequeños crustáceos y otras especies son el principal alimento de las ballenas.



Calamar gigante (Dosidicus gigas)

¿Te imaginas un calamar de 1.5 metros de largo con un peso de 2 a 3 kg? ;Existe; Nace en aguas mexicanas y migra al océano Pacífico. Normalmente vive a profundidades de hasta 700 metros, pero se han reportado avistamientos a más de 1000. Pueden llegar a dejar una masa gelatinosa con la increíble cantidad de más de 4 millones de pequeños huevos!




Quimera ratón (Hariotta raleichana)

También conocida como quimera de pico largo, es un pez muy raro de hasta 1.5 metros de largo, de color ligeramente rosado, que pertenece a un grupo de peces cartilaginosos parientes de las rayas y los tiburones, pero que vive a sorprendentes profundidades marinas, hasta los 3,100 metros. Es tan difícil de encontrar, que solo se han recolectado seis ejemplares en México.
Te imaginas?




Babosa marina de Porter (elimare porterae)

Este pequeño molusco solo mide 3.5 cm de largo, pero tiene un aspecto único e impresionante de un brillante color azul marino con líneas amarillas. Vive en el arrecife de coral y en pozas rocosas de poca profundidad. Como otras babosas marinas de la misma familia, casi todas son realmente increíbles en cuanto a color y forma.


Ballena picuda de Cuvier (Ziphius cavirostris)

Es un cetáceo de la familia Ziphiidae, un grupo poco conocido de odontocetos, es decir, mamíferos marinos que tienen dientes y que viven la mayor parte del tiempo en las profundidades marinas. Alcanza los 7 metros de largo, puede aguantar 222 minutos en apnea, es decir, sin respirar y bajar a profundidades de casi 3,000 metros. ;Una especie insólita con capacidades maravillosas!